Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: Any window elements outside the data array are replaced by the value of <var>x</var> at the boundary. For example, with a window of length 3, <code><var>y</var>(1) = movprod ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code>, and <code><var>y</var>(end) = movprod ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code>.
ja: データ配列外のウィンドウ要素は、境界で <var>x</var> の値に置き換えられます。たとえば、ウィンドウの長さが3の場合、 <code><var>y</var>(1) = movprod ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> と <code><var>y</var>(end) = movprod ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。
zh_cn: 数据数组外部的所有窗口元素都将被边界处的 <var>x</var> 值替换。例如，对于一个长度为3的窗口， <code><var>y</var>(1) = movprod ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> ，而 <code><var>y</var>(end) = movprod ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。

source: Any window elements outside the data array are replaced by the value of <var>x</var> at the boundary. For example, with a window of length 3, <code><var>y</var>(1) = movstd ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code>, and <code><var>y</var>(end) = movstd ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code>.
ja: データ配列外のウィンドウ要素は、境界で <var>x</var> の値に置き換えられます。たとえば、ウィンドウの長さが3の場合、 <code><var>y</var>(1) = movstd ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> と <code><var>y</var>(end) = movstd ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。
zh_cn: 数据数组外部的所有窗口元素都将被边界处的 <var>x</var> 值替换。例如，对于一个长度为3的窗口， <code><var>y</var>(1) = movstd ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> ，而 <code><var>y</var>(end) = movstd ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。

source: Any window elements outside the data array are replaced by the value of <var>x</var> at the boundary. For example, with a window of length 3, <code><var>y</var>(1) = movsum ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code>, and <code><var>y</var>(end) = movsum ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code>.
ja: データ配列外のウィンドウ要素は、境界で <var>x</var> の値に置き換えられます。たとえば、ウィンドウの長さが3の場合、 <code><var>y</var>(1) = movsum ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> と <code><var>y</var>(end) = movsum ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。
zh_cn: 数据数组外部的所有窗口元素都将被边界处的 <var>x</var> 值替换。例如，对于一个长度为3的窗口， <code><var>y</var>(1) = movsum ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> ，而 <code><var>y</var>(end) = movsum ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。

source: Any window elements outside the data array are replaced by the value of <var>x</var> at the boundary. For example, with a window of length 3, <code><var>y</var>(1) = var ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code>, and <code><var>y</var>(end) = var ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code>.
ja: データ配列外のウィンドウ要素は、境界で <var>x</var> の値に置き換えられます。たとえば、ウィンドウの長さが3の場合、 <code><var>y</var>(1) = var ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> と <code><var>y</var>(end) = var ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。
zh_cn: 数据数组外部的所有窗口元素都将被边界处的 <var>x</var> 值替换。例如，对于一个长度为3的窗口， <code><var>y</var>(1) = var ([<var>x</var>(1), <var>x</var>(1:2)])</code> ，而 <code><var>y</var>(end) = var ([<var>x</var>(end-1:end), <var>x</var>(end)])</code> 。

source: Apart from the string concatenation functions (see <a href="concatenating-strings#Concatenating-Strings">Concatenating Strings</a>) which cast numerical data to the corresponding UTF-8 encoded characters, there are several functions that format numerical data as strings. <code>mat2str</code> and <code>num2str</code> convert real or complex matrices, while <code>int2str</code> converts integer matrices. <code>int2str</code> takes the real part of complex values and round fractional values to integer. A more flexible way to format numerical data as strings is the <code>sprintf</code> function (see <a href="formatted-output#Formatted-Output">Formatted Output</a>, <a href="formatted-output#XREFsprintf">sprintf</a>).
ja: 別に文字列連結関数から（参照<a href="concatenating-strings#Concatenating-Strings">連結ストリング</a>対応するUTF-8でエンコードされた文字の数値データキャスト）、文字列としてフォーマット数値データをそのいくつかの機能があります。 <code>mat2str</code> と <code>num2str</code> は実数または複素数の行列を変換し、 <code>int2str</code> は整数行列を変換します。 <code>int2str</code> は、複素数値の実部を取り、小数値を整数に丸めます。数値データを文字列としてフォーマットするためのより柔軟な方法は、 <code>sprintf</code> 関数です（<a href="formatted-output#Formatted-Output">Formatted Output</a>、<a href="formatted-output#XREFsprintf">sprintfを</a>参照）。
zh_cn: 除了将数字数据转换为对应的UTF-8编码字符的字符串连接函数（请参阅<a href="concatenating-strings#Concatenating-Strings">Concatenating Strings</a>）之外，还有一些函数将数字数据格式化为字符串。 <code>mat2str</code> 和 <code>num2str</code> 转换实数或复数矩阵，而 <code>int2str</code> 转换整数矩阵。 <code>int2str</code> 将复数值和小数部分的整数部分取整。将数字数据格式化为字符串的一种更灵活的方法是 <code>sprintf</code> 函数（请参见<a href="formatted-output#Formatted-Output">Formatted Output</a>，<a href="formatted-output#XREFsprintf">sprintf</a>）。

source: Append PostScript or PDF output to an existing file of the same type.
ja: PostScriptまたはPDF出力を、同じタイプの既存のファイルに追加します。
zh_cn: 将PostScript或PDF输出附加到现有的相同类型的文件中。

source: Append a <code>"t"</code> to the mode string to open the file in text mode or a <code>"b"</code> to open in binary mode. On Windows systems, text mode reading and writing automatically converts linefeeds to the appropriate line end character for the system (carriage-return linefeed on Windows). The default when no mode is specified is binary.
ja: モード文字列に <code>"t"</code> を追加してファイルをテキストモードで開くか、 <code>"b"</code> を追加してバイナリモードで開きます。Windowsシステムでは、テキストモードの読み取りと書き込みにより、ラインフィードがシステムの適切なラインエンド文字に自動的に変換されます（Windowsではキャリッジリターンのラインフィード）。モードが指定されていない場合のデフォルトはバイナリです。
zh_cn: 在模式字符串后附加 <code>"t"</code> 以文本模式打开文件，或在 <code>"b"</code> 以二进制模式打开文件。在Windows系统上，文本模式下的读写会自动将换行符转换为系统的相应换行符（在Windows上为回车换行符）。未指定任何模式时的默认值为二进制。

source: Append on each write.
ja: 各書き込みに付記してください。
zh_cn: 在每写上附加。

source: Append the scalar value <var>c</var> to the vector <var>x</var> until it is of length <var>l</var>. If <var>c</var> is not given, a value of 0 is used.
ja: 長さが <var>l</var> になるまで、スカラー値 <var>c</var> をベクトル <var>x</var> に追加します。 <var>c</var> が指定されていない場合は、値0が使用されます。
zh_cn: 将标量值 <var>c</var> 附加到向量 <var>x</var> ,直到长度为 <var>l</var> 为止。如果未给出 <var>c</var> ，则使用0值。

source: Append to the destination instead of overwriting.
ja: 上書きではなく、宛先に追加します。
zh_cn: 附加到目的地,而不是覆盖。

source: Appendix A External Code Interface
ja: 付録A 外部コードインタフェース
zh_cn: 附录A 外部代码接口

source: Appendix B Test and Demo Functions
ja: 付録B テスト・デモ機能
zh_cn: 附录B 测试和演示功能

source: Appendix C Obsolete Functions
ja: 付録C 廃止された機能
zh_cn: 附录C 过时的功能

source: Appendix D Known Causes of Trouble
ja: 付録 D トラブルの既知の原因
zh_cn: 附录D 已知的故障原因

source: Appendix E Installing Octave
ja: 付録 E オクターブのインストール
zh_cn: 附录E 安装Octave

source: Appendix F Grammar and Parser
ja: 付録F 文法とパーサー
zh_cn: 附录F 语法和解析器

source: Appendix G GNU GENERAL PUBLIC LICENSE
ja: 付録G GNU一般公衆使用権
zh_cn: 附录G GNU通用公共许可证

source: Application Note: If <var>x</var> is not specified then unit spacing will be used. To scale the integral to the correct value you must multiply by the actual spacing value (deltaX).
ja: 適用上の注意： <var>x</var> が指定されていない場合、単位間隔が使用されます。積分を正しい値にスケーリングするには、実際の間隔値（deltaX）を掛ける必要があります。
zh_cn: 应用说明：如果未指定 <var>x</var> ,则将使用单位间距。要将积分缩放为正确的值，必须乘以实际的间距值（deltaX）。

source: Application Note: If <var>x</var> is not specified then unit spacing will be used. To scale the integral to the correct value you must multiply by the actual spacing value (deltaX). As an example, the integral of <em>x^3</em> over the range [0, 1] is <em>x^4/4</em> or 0.25. The following code uses <code>trapz</code> to calculate the integral in three different ways.
ja: 適用上の注意： <var>x</var> が指定されていない場合、単位間隔が使用されます。積分を正しい値にスケーリングするには、実際の間隔値（deltaX）を掛ける必要があります。一例として、の積分<em>X ^ 3</em>範囲[0、1]上であり<em>、X ^ 4月4日</em>または0.25。次のコードは、 <code>trapz</code> を使用して、3つの異なる方法で積分を計算します。
zh_cn: 应用说明：如果未指定 <var>x</var> ,则将使用单位间距。要将积分缩放为正确的值，必须乘以实际的间距值（deltaX）。例如，在范围[0，1] 上<em>x ^ 3</em>的积分是<em>x ^ 4/4</em>或0.25。以下代码使用 <code>trapz</code> 以三种不同方式计算积分。

source: Application Notes: If the objective function is a single nonlinear equation of one variable then using <code>fminbnd</code> is usually a better choice.
ja: アプリケーションノート：目的関数が1つの変数の単一の非線形方程式である場合、通常は <code>fminbnd</code> を使用する方が適切です。
zh_cn: 应用注释：如果目标函数是一个变量的单个非线性方程，则使用 <code>fminbnd</code> 通常是更好的选择。

source: Application-defined Data
ja: アプリケーション定義データ
zh_cn: 应用定义数据

source: Applied Numerical Linear Algebra
ja: 応用数値線形代数
zh_cn: 应用数值线性代数

source: Apply a 1-D digital filter to the data <var>x</var>.
ja: 1次元デジタルフィルターをデータ <var>x</var> に適用します。
zh_cn: 对数据 <var>x</var> 应用一维数字滤波器。

source: Apply a binary function <var>f</var> element-by-element to two array arguments <var>A</var> and <var>B</var>, expanding singleton dimensions in either input argument as necessary.
ja: バイナリ関数 <var>f</var> を要素ごとに2つの配列引数 <var>A</var> および <var>B</var> に適用し、必要に応じていずれかの入力引数のシングルトン次元を拡張します。
zh_cn: 将二元函数 <var>f</var> 逐个元素应用于两个数组参数 <var>A</var> 和 <var>B</var> ，根据需要在任一输入参数中扩展单例尺寸。

source: Apply function <var>fcn</var> to a moving window of length <var>wlen</var> on data <var>x</var>.
ja: 関数 <var>fcn</var> をデータ <var>x</var> 上の長さ <var>wlen</var> の移動ウィンドウに適用します。
zh_cn: 将函数 <var>fcn</var> 应用于数据 <var>x</var> 上长度为 <var>wlen</var> 的移动窗口。

source: Apply the 2-D FIR filter <var>b</var> to <var>x</var>.
ja: 2次元FIRフィルター <var>b</var> を <var>x</var> に適用します。
zh_cn: 将2-D FIR滤波器 <var>b</var> 应用于 <var>x</var> 。

source: Applying functions to arrays, cells, and structs
ja: 配列、セル、および構造体への関数の適用
zh_cn: 将函数应用于数组、单元格和结构。

source: Architecture-independent data files.
ja: アーキテクチャに依存しないデータファイル。
zh_cn: 独立于结构的数据文件。

source: Area Series
ja: エリアシリーズ
zh_cn: 面积系列

source: Area plot of the columns of <var>y</var>.
ja: <var>y</var> の列の面積プロット。
zh_cn: <var>y</var> 列的面积图。

source: Area series objects are created by the <code>area</code> function. Each of the <code>hggroup</code> elements contains a single patch object. The properties of the area series are
ja: エリアシリーズオブジェクトは、 <code>area</code> 関数によって作成されます。各 <code>hggroup</code> 要素には、単一のpatchオブジェクトが含まれています。エリアシリーズのプロパティは次のとおりです。
zh_cn: 区域系列对象由 <code>area</code> 功能创建。每个 <code>hggroup</code> 元素都包含一个补丁对象。区域系列的属性是

source: Arguments are
ja: 引数は
zh_cn: 论据是

source: Arguments are concatenated vertically. The returned values are padded with blanks as needed to make each row of the string array have the same length. Empty input strings are significant and will concatenated in the output.
ja: 引数は縦に連結されます。返された値は、文字列配列の各行が同じ長さになるように必要に応じて空白でパディングされます。空の入力文字列は重要な意味を持ち、出力では連結されます。
zh_cn: 参数是垂直连接的。返回的值会根据需要用空格填充,以使字符串数组的每一行都有相同的长度。空的输入字符串很重要,将在输出中进行连接。

source: Arguments are concatenated vertically. The returned values are padded with blanks as needed to make each row of the string array have the same length. Unlike <code>char</code>, empty strings are removed and will not appear in the output.
ja: 引数は垂直方向に連結されます。文字列配列の各行が同じ長さになるように、必要に応じて戻り値に空白が埋め込まれます。 <code>char</code> とは異なり、空の文字列は削除され、出力には表示されません。
zh_cn: 参数是垂直连接的。返回的值将根据需要用空格填充，以使字符串数组的每一行具有相同的长度。与 <code>char</code> 不同，空字符串将被删除，并且不会出现在输出中。

source: Arguments may also be given in groups of three as
ja: のように3つのグループで引数を与えることもできます。
zh_cn: 也可以以三人为一组的方式提供论据,如

source: Arithmetic Operators
ja: 算術演算子
zh_cn: 算术运算符

source: Arithmetic Ops
ja: 算術演算装置
zh_cn: 算术操作

source: Array and Sparse Class Differences
ja: 配列とスパースクラスの違い
zh_cn: 阵列和稀疏类的区别

source: Arrays may also be concatenated horizontally using the syntax for creating new matrices. For example:
ja: 配列は、新しい行列を作成するための構文を使用して水平方向に連結することもできます。例えば、以下のようになります。
zh_cn: 数组也可以使用创建新矩阵的语法进行水平连接。例如:

source: Arrays may also be concatenated vertically using the syntax for creating new matrices. For example:
ja: 配列は、新しい行列を作成するための構文を使用して縦に連結することもできます。例えば、以下のようになります。
zh_cn: 数组也可以使用创建新矩阵的语法进行垂直连接。例如:

source: Artist name.
ja: アーティスト名。
zh_cn: 艺术家名字:

source: As a complex example consider a parent function <code>ex_top</code> with two child functions, <code>ex_a</code> and <code>ex_b</code>. In addition, <code>ex_a</code> has two more child functions, <code>ex_aa</code> and <code>ex_ab</code>. For example:
ja: 複雑な例として、親機能を考慮 <code>ex_top</code> 2つの関数、と <code>ex_a</code> と <code>ex_b</code> を。さらに、 <code>ex_a</code> には <code>ex_aa</code> と <code>ex_ab</code> の 2つの子関数があります。例えば：
zh_cn: 作为一个复杂的例子考虑父功能 <code>ex_top</code> 具有两个子功能， <code>ex_a</code> 和 <code>ex_b</code> 。此外， <code>ex_a</code> 还有两个 <code>ex_aa</code> 和 <code>ex_ab</code> 。例如：

source: As a consequence of using <code>quadcc</code>, <code>quadgk</code>, and <code>quadv</code>, certain option combinations are not supported. Currently, <code>"ArrayValued"</code> cannot be combined with <code>"RelTol"</code> or <code>"Waypoints"</code>.
ja: <code>quadcc</code> 、 <code>quadgk</code> 、および <code>quadv</code> を使用した結果、特定のオプションの組み合わせはサポートされません。現在、 <code>"ArrayValued"</code> と組み合わせることはできません <code>"RelTol"</code> または <code>"Waypoints"</code> 。
zh_cn: 由于使用了 <code>quadcc</code> ， <code>quadgk</code> 和 <code>quadv</code> ，因此不支持某些选项组合。当前， <code>"ArrayValued"</code> 不能与 <code>"RelTol"</code> 或 <code>"Waypoints"</code> 结合使用。

source: As a general rule, functions should already be written with matrix arguments in mind and should consider whole matrix operations in a vectorized manner. Sometimes, writing functions in this way appears difficult or impossible for various reasons. For those situations, Octave provides facilities for applying a function to each element of an array, cell, or struct.
ja: 一般的なルールとして,関数はすでに行列の引数を念頭に置いて書かれており,行列全体の演算をベクトル化した方法で考慮しなければなりません.時々,このように関数を書くことが,様々な理由で困難に見えたり,不可能に見えたりします。このような状況に対して,Octaveは,配列,セル,構造体の各要素に関数を適用する機能を提供しています。
zh_cn: 一般来说,函数的编写应该已经考虑到了矩阵参数,应该以向量化的方式考虑整个矩阵的运算。有时,由于各种原因,以这种方式编写函数似乎很难或不可能。对于这些情况,Octave提供了将函数应用于数组、单元格或结构体的每个元素的功能。

source: As a less trivial example, instead of
ja: 些細な例として、代わりに
zh_cn: 举一个不那么简单的例子,而非

source: As a measure of dispersion, <code>mad</code> is less affected by outliers than <code>std</code>.
ja: 分散の尺度として、 <code>mad</code> は <code>std</code> よりも外れ値の影響を受けません。
zh_cn: 作为分散性的度量， <code>mad</code> 受异常值的影响小于 <code>std</code> 。

source: As a measure of dispersion, the interquartile range is less affected by outliers than either <code>range</code> or <code>std</code>.
ja: 分散の尺度として、四分位範囲は <code>range</code> または <code>std</code> よりも外れ値の影響を受けません。
zh_cn: 作为弥散度的度量，四分位数范围受离群值的影响小于 <code>range</code> 或 <code>std</code> 。

source: As a simple example, consider a function <code>func1</code>, that calls a helper function <code>func2</code> to do much of the work. For example:
ja: 簡単な例として、ヘルパー関数 <code>func2</code> を呼び出してほとんどの作業を行う関数 <code>func1</code> を考えてみましょう。例えば：
zh_cn: 举一个简单的例子，考虑一个函数 <code>func1</code> ，该函数调用一个辅助函数 <code>func2</code> 来完成许多工作。例如：

source: As a simple example, consider a parent function <code>foo</code>, that calls a nested child function <code>bar</code>, with a shared variable <var>x</var>.
ja: 簡単な例として、ネストされた子関数 <code>bar</code> を呼び出す親関数 <code>foo</code> と、共有変数 <var>x</var> を考えます。
zh_cn: 举一个简单的例子，考虑一个父函数 <code>foo</code> ，它调用一个带有共享变量 <var>x</var> 的嵌套子函数 <code>bar</code> 。

source: As a trivial example of an executable Octave script, you might create a text file named
ja: 実行可能なOctaveスクリプトの些細な例として,以下の名前のテキストファイルを作成することができます。
zh_cn: 作为一个简单的可执行Octave脚本的例子,您可以创建一个名为

source: As a trivial example of the use of <em>gplot</em> consider the example,
ja: <em>gplot</em>の使用の簡単な例として、例を考えます。
zh_cn: 作为使用<em>gplot</em>的简单示例，<em>请</em>考虑以下示例：

source: As all of the mixed operators and functions between full and sparse matrices exist, in general this does not cause any problems. However, one area where it does cause a problem is where a sparse matrix is promoted to a full matrix, where subsequent operations would resparsify the matrix. Such cases are rare, but can be artificially created, for example <code>(fliplr (speye (3)) + speye (3)) - speye (3)</code> gives a full matrix when it should give a sparse one. In general, where such cases occur, they impose only a small memory penalty.
ja: 完全行列と疎行列の間にすべての混合演算子と関数が存在するため、一般にこれは問題を引き起こしません。ただし、問題が発生する領域の1つは、スパースマトリックスが完全なマトリックスに昇格し、その後の操作でマトリックスが再スパース化されることです。このようなケースはまれですが、人工的に作成できます。たとえば、 <code>(fliplr (speye (3)) + speye (3)) - speye (3)</code> は、スパース行列が必要なときに完全な行列を提供します。一般に、このようなケースが発生した場合、メモリのペナルティはほんのわずかです。
zh_cn: 由于存在完整矩阵和稀疏矩阵之间的所有混合运算符和函数，因此通常不会造成任何问题。但是，确实会引起问题的一个领域是将稀疏矩阵提升为完整矩阵，随后的操作将重新分配矩阵。这种情况很少见，但是可以人为地创建，例如 <code>(fliplr (speye (3)) + speye (3)) - speye (3)</code> 在应提供稀疏矩阵时给出完整的矩阵。通常，在发生这种情况的地方，它们只会施加很小的内存损失。

source: As alternatives to <code>validateattributes</code> there are several shorter convenience functions to check for individual properties.
ja: <code>validateattributes</code> の代わりに、個々のプロパティをチェックするためのより短い便利な関数がいくつかあります。
zh_cn: 作为 <code>validateattributes</code> 属性的替代方法，有几个简短的便捷功能可以检查单个属性。

source: As an alternative to creating empty cell arrays, and then filling them, it is possible to convert numerical arrays into cell arrays using the <code>num2cell</code>, <code>mat2cell</code> and <code>cellslices</code> functions.
ja: 空のセル配列を作成してそれらを埋める代わりに、 <code>num2cell</code> 、 <code>mat2cell</code> 、および <code>cellslices</code> 関数を使用して数値配列をセル配列に変換することができます。
zh_cn: 作为创建空单元格数组然后填充它们的替代方法，可以使用 <code>num2cell</code> ， <code>mat2cell</code> 和 <code>cellslices</code> 函数将数字数组转换为单元格数组。

source: As an example the following code creates a 3-by-3 matrix and saves it to the file &lsquo;
ja: 例として、次のコードは3行3列の行列を作成し、ファイルに保存します '
zh_cn: 例如，以下代码创建一个3&times;3矩阵并将其保存到文件&ldquo;

source: As an example the following function sets the first output argument to 1, the second to 2, and so on.
ja: 例として、以下の関数では、第1引数の出力を1に、第2引数の出力を2に設定しています。
zh_cn: 例如,下面的函数将第一个输出参数设置为1,第二个设置为2,以此类推。

source: As an example,
ja: 一例として。
zh_cn: 举个例子:

source: As an example, the first sentence of this help text is
ja: 例として、このヘルプテキストの最初の文は
zh_cn: 例如,该帮助文本的第一句话是

source: As an example, the following code creates a cell array containing a string and a 2-by-2 random matrix
ja: 例として、以下のコードは、文字列と 2 行 2 列のランダムな行列を含むセル配列を作成します。
zh_cn: 例如,以下代码创建了一个包含一个字符串和一个2乘2随机矩阵的单元格数组。

source: As an example, the following code finds the roots of the quadratic polynomial
ja: 例として、次のコードは二次多項式の根を求めます。
zh_cn: 举个例子,下面的代码是求二次多项式的根。

source: As an example, the following function implements a variant of the classic &ldquo;Hello, World&rdquo; program.
ja: 例として、次の関数は、古典的な「Hello、World」プログラムのバリアントを実装します。
zh_cn: 例如，以下函数实现了经典&ldquo; Hello，World&rdquo;程序的变体。

source: As before, the leading comments provide documentation for the class constructor. This constructor is very similar to the polynomial class constructor, except that a polynomial object is passed as the third argument to the <code>class</code> function, telling Octave that the <code>FIRfilter</code> class will be derived from the polynomial class. The FIR filter class itself does not have any data fields, but it must provide a struct to the <code>class</code> function. Given that the <code>@polynomial</code> constructor will add an element named <var>polynomial</var> to the object struct, the <code>@FIRfilter</code> just initializes a struct with a dummy field <var>polynomial</var> which will later be overwritten.
ja: 前と同様に、先頭のコメントはクラスコンストラクターのドキュメントを提供します。このコンストラクターは多項式クラスコンストラクターに非常に似ていますが、多項式オブジェクトが <code>class</code> 関数の3番目の引数として渡され、 <code>FIRfilter</code> クラスが多項式クラスから派生することをOctaveに伝えます。 FIRフィルタークラス自体にはデータフィールドはありませんが、 <code>class</code> 関数に構造体を提供する必要があります。ことを考えると <code>@polynomial</code> コンストラクタは、名前の要素を追加します <var>polynomial</var> オブジェクト構造体への、 <code>@FIRfilter</code> はちょうどダミーフィールドを持つ構造体を初期化 <var>polynomial</var> 後に上書きされます。
zh_cn: 和以前一样，前导注释为类构造函数提供了文档。该构造函数与多项式类构造函数非常相似，不同之处在于，将多项式对象作为第三个参数传递给 <code>class</code> 函数，告诉Octave <code>FIRfilter</code> 类将从多项式类派生。 FIR过滤器类本身没有任何数据字段，但是它必须为 <code>class</code> 函数提供一个结构。假定 <code>@polynomial</code> 构造函数将向对象struct 添加一个名为 <var>polynomial</var> 的元素，则 <code>@FIRfilter</code> 只是使用一个伪字段 <var>polynomial</var> 初始化一个结构，该伪字段随后将被覆盖。

source: As can be seen in the example:
ja: 例を見てもわかるように
zh_cn: 从例子中可以看出。

source: As can be seen, floating point values are rounded to the nearest integer when converted.
ja: このように、浮動小数点値は変換時に最も近い整数に丸められます。
zh_cn: 可以看出,浮点值在转换时都会四舍五入到最接近的整数。

source: As can be seen, the <a href="object-sizes#XREFsize">size</a> function also works for cell arrays. As do other functions describing the size of an object, such as <a href="object-sizes#XREFlength">length</a>, <a href="object-sizes#XREFnumel">numel</a>, <a href="object-sizes#XREFrows">rows</a>, and <a href="object-sizes#XREFcolumns">columns</a>.
ja: 見てわかるように、<a href="object-sizes#XREFsize">サイズ</a>関数はセル配列に対しても機能します。などのようなオブジェクトの大きさを説明する他の機能、実行<a href="object-sizes#XREFlength">長さ</a>、<a href="object-sizes#XREFnumel">numelの</a>、<a href="object-sizes#XREFrows">行</a>、および<a href="object-sizes#XREFcolumns">列を</a>。
zh_cn: 可以看出，<a href="object-sizes#XREFsize">size</a>函数也适用于单元阵列。与描述对象大小的其他函数一样，例如<a href="object-sizes#XREFlength">length</a>，<a href="object-sizes#XREFnumel">numel</a>，<a href="object-sizes#XREFrows">rows</a>和<a href="object-sizes#XREFcolumns">column</a>。

source: As discussed in the chapter on Sparse Matrices, the values of the sparse matrix are stored in increasing column-major ordering. Although the data passed by the user need not respect this requirement, pre-sorting the data will significantly speed up creation of the sparse matrix.
ja: 疎行列の章で議論されているように,疎行列の値は,カラム-メジャーの順序を増やして格納されます.ユーザから渡されたデータはこの条件を満たす必要はありませんが,データを事前にソートすることで,疎な行列の作成を大幅に高速化することができます.
zh_cn: 正如在稀疏矩阵一章中所讨论的那样,稀疏矩阵的值是以列大顺序递增的方式存储的。虽然用户传递的数据不需要遵守这一要求,但对数据进行预排序将大大加快稀疏矩阵的创建速度。

source: As for struct arrays and numerical arrays, the empty matrix &lsquo;
ja: 構造体配列と数値配列については、空の行列 '
zh_cn: 至于结构数组和数值数组，空矩阵'

source: As has been already said, diagonal and permutation matrices make it possible to use efficient algorithms while preserving natural linear algebra syntax. This section describes in detail the operations that are treated specially when performed on these special matrix objects.
ja: すでに述べたように、対角行列と順列行列は、自然な線形代数の構文を維持しつつ、効率的なアルゴリズムを使用することを可能にします。ここでは、これらの特殊な行列オブジェクトに対して実行されるときに特別に扱われる操作について詳しく説明します。
zh_cn: 如前所述,对角矩阵和换元矩阵使我们有可能在保留自然线性代数语法的同时,使用高效的算法。本节将详细介绍在这些特殊矩阵对象上进行的特殊处理的操作。

source: As has been mentioned above (see <a href="indexing-cell-arrays#Indexing-Cell-Arrays">Indexing Cell Arrays</a>), elements of a cell array can be extracted into a comma separated list with the <code>{</code> and <code>}</code> operators. By surrounding this list with <code>[</code> and <code>]</code>, it can be concatenated into an array. For example:
ja: 上記のように（<a href="indexing-cell-arrays#Indexing-Cell-Arrays">セル配列のインデックス付けを</a>参照）、セル配列の要素は、 <code>{</code> および <code>}</code> 演算子を使用して、コンマ区切りのリストに抽出できます。このリストを <code>[</code> および <code>]</code> で囲むことで、配列に連結できます。例えば：
zh_cn: 如上文所述（请参见<a href="indexing-cell-arrays#Indexing-Cell-Arrays">索引单元格数组</a>），可以使用 <code>{</code> 和 <code>}</code> 运算符将单元格数组的元素提取到以逗号分隔的列表中。通过用 <code>[</code> 和 <code>]</code> 包围此列表，可以将其串联成一个数组。例如：

source: As in form 2 above, but allows ordering of generalized eigenpairs for, e.g., solution of discrete time algebraic Riccati equations. Form 3 is not available for complex matrices, and does not compute the generalized eigenvectors <var>V</var>, <var>W</var>, nor the orthogonal matrix <var>Q</var>.
ja: 上記の形式2と同じですが、たとえば、離散時間代数リカッチ方程式の解の一般化された固有ペアの順序付けを許可します。フォーム3は、複雑な行列には使用できず、一般化固有ベクトル <var>V</var> 、 <var>W</var> 、および直交行列 <var>Q</var> を計算しません。
zh_cn: 如以上形式2中那样，但是允许例如对于离散时间代数Riccati方程的解的广义特征对的排序。表格3不适用于复杂的基质，并且不计算广义本征向量 <var>V</var> ， <var>W</var> ，也不是正交矩阵 <var>Q</var> 。

source: As mentioned before, method and constructor parameters are converted automatically between Octave and Java types, if appropriate. For functions this is also true with return values, whereas for constructors this is not.
ja: 前述したように,メソッドとコンストラクタのパラメータは,適切な場合には,Octave型とJava型の間で自動的に変換されます。関数については,これは戻り値についても同様ですが,コンストラクタについてはそうではありません。
zh_cn: 如前所述,如果合适的话,方法和构造函数参数会在Octave和Java类型之间自动转换。对于函数的返回值也是如此,而对于构造函数则不然。
